Majestade.
Você ainda está pensando
nesse assunto do casamento político?
Eu tenho tantas filhas,
qual delas seria a mais adequada
para casar?
Esse casamento político envolve
a dignidade do Estado.
(Tribo Le)
Não me atrevo a falar levianamente.
Eu não vou casar nenhuma delas.
Majestade,
pense bem.
O costume de selar alianças
por casamento
já dura há quase cem anos
na nossa dinastia.
Se interrompermos de repente,
a tribo Le
provavelmente não vai
deixar isso barato.
E daí?
Seja paz, seja guerra,
eu vou até o fim.
Por que você está aqui?
=Flores de Poder=
=Episódio 19=
Pai.
Eu...
Cale a boca.
Depois de fazer algo
tão indecente e vergonhoso,
ainda tem que cara pra chorar
na minha frente?
Majestade.
A Princesa Imperial Pingling e eu
nos apaixonamos à primeira vista,
e nos deixamos levar pela paixão.
Peço a Vossa Majestade que me puna
e não culpe a princesa imperial.
Eu amo
o Príncipe Mu Nuha.
O casamento da Pingling
com Mu Nuha já está decidido?
O caso dela com Mu Nuha já
ficou conhecido por toda a corte.
Não há uma segunda saída.
Naquela noite, ela quis te atacar,
e no fim colheu o que plantou.
Mas o pai sempre detestou
profundamente o casamento político.
Ele acha que
trocar a vida inteira de
uma mulher por paz
é covardia e incompetência dos homens.
Uma mulher que se casa
com um povo estrangeiro
não consegue voltar à sua terra natal
pelo resto da vida.
Há seis anos,
a Princesa Imperial Yun'an, enviada
à tribo Le num casamento político,
morreu.
Princesa Imperial Yun'an?
Desde pequena,
viveu acolhida no palácio.
Além de ser a filha adotiva
do falecido Imperador,
também foi o grande amor da vida do pai.
Mas, por ter sido forçada
a um casamento político,
os dois nunca mais se viram nesta vida.
O pai é contra casamento político
justamente porque já sentiu essa dor.
Alteza, como você sabe
dessas histórias antigas?
Se quer saber,
dê um jeito de investigar e descobrir.
Verdade.
Eu quase tinha esquecido
seus métodos implacáveis.
Xihe, só você
não teme trovões,
nem se deixa levar
pela brisa da primavera
deixando qualquer um
sem saber o que fazer.
Olha.
Até as flores te admiram.
Como eu poderia ser culpado
por não conseguir te deixar ir?
Olha esse tecido.
A textura é muito macia.
Vem, olha, olha só.
Princesa, olha.
Tá tão animado aqui!
Eu já tinha ouvido falar
que comerciantes estrangeiros
montam uma feira
nos arredores da capital,
que só abre um dia, no fim do mês.
Não imaginei que seria
tão próspero e movimentado.
Princesa, aquelas especiarias
que você não encontra na capital
hoje com certeza dá pra comprar.
Princesa.
A loja de especiarias é por aqui.
Que flor é essa?
A Flor Qiong de folhas finas.
Moça, você tem bom olho.
Existem várias espécies da Flor Qiong.
A de folhas finas é a mais rara.
É extremamente delicada.
Se tirar a raiz da terra,
ela murcha com facilidade.
Quando eu saí, trouxe quase dez mudas,
cuidando com todo zelo,
só esta aqui sobreviveu.
Zhenzhu, pague.
Princesa, por que você decidiu
comprar essa de repente?
Ela nem está na lista.
Moça,
quer escolher um leque perfumado?
Tem agarwood, almíscar branco, cedro.
Vendedora,
você tem leque perfumado de Shuisheng?
Como você sabe disso?
Eu quero este.
Desculpe, moça.
Esse "Shuisheng" é raro,
e este leque já foi encomendado
por outra pessoa.
Só existe este.
Que tal olhar outros?
Não precisa.
Eu cheguei um pouco tarde.
Se você gosta,
então é seu.
Senhor, você chegou.
O leque perfumado que você encomendou.
Este é o aroma de que
a Qingzhi mais gosta.
Todo ano eu encomendo um.
Agradeço a gentileza, Príncipe Xin,
mas um cavalheiro não toma
o que outro aprecia.
Esse Príncipe Xin
sabe muito bem que você
e a Princesa têm um noivado,
e mesmo assim não para de persegui-la.
Por que ela aceitou?
Quando a lua cheia está no alto do céu,
é natural que as pessoas a admirem.
Se tantos reverenciam
seu brilho imaculado,
como culpá-la
por ser brilhante demais,
e despertar saudade e desejo?
Quer dizer que você deve
ser mais generoso?
Tem assassinos!
Vá proteger a Princesa!
Princesa!
Eles raptaram a Princesa!
Feche a porta.
Tá.
Vai.
Pegue a corda. Amarre ela.
Xihe, você está bem?
Estou bem.
Eu os envenenei com
o incenso amolece-os-ossos.
Depois de tantos anos,
finalmente tive a chance
de medir forças com você, Huayong.
Rápido, vamos.
(Yong)
Se não fosse pela
última crise do veneno,
e por eu ainda não ter me recuperado,
ele não teria conseguido me ferir.
Alteza, sabe
que o que aconteceu hoje
tem a ver com a
Princesa Consorte Ding, Li Yanhui?
Como você descobriu?
A águia e o falcão no pescoço deles
são o totem de Nanzhou.
Então quer dizer
da última vez, na Festival Jiuxiao,
quando encontramos Li Yanhui,
não era só uma homenagem
ao antigo reino.
Eles vieram atrás de mim.
Só que desta vez mudaram a estratégia,
queriam te usar como refém
pra me atrair pra armadilha.
Ainda bem que você está sã e salva.
Senão, se você se ferisse por...
Eu também não fiz isso por você.
Da última vez, ela atacou
no meio da rua, em plena feira,
e já colocou o povo em perigo.
Já mandei levar os assassinos
pra capital, pra interrogatório.
Desta vez, Li Yanhui
não vai conseguir se esconder.
Já está ficando tarde.
Xihe, quando você pretende partir
e voltar pra casa?
Hoje à noite eu preciso arrumar
um lugar pra ficar,
esperar a flor abrir,
e por enquanto não voltar à capital.
Esperar a flor abrir?
Na feira eu consegui uma
Flor Qiong de folhas finas.
Essa flor é extremamente preciosa.
Ela só floresce à noite,
e a floração é muito curta.
Abre por uma noite e depois murcha.
Agora há pouco,
eu estava olhando na carruagem.
Se nada acontecer,
ela vai florescer hoje à noite.
O que essa flor tem de tão especial
pra você se dar a todo esse trabalho?
Eu só gosto do cheiro diferente dela.
Alteza, ficar ou ir embora
é decisão sua.
Deixe aqui.
Tem dois quartos aqui.
Eu durmo em um.
Zhenzhu e Moyu dormem no outro.
E Mo Yuan fica lá fora de vigia,
passando a noite ao relento.
Alteza...
Eu sinto muito frio.
Não posso dormir na carruagem.
Pode provocar outra crise do veneno.
Xihe, eu posso
dividir um quarto com você?
Pode.
Você disse que ia esperar a flor abrir,
não imaginei
que você esperaria tão a sério assim.
Eu pedi à Zhenzhu
o incenso contra o frio.
Está tarde e o sereno está pesado.
Cuidado pra não pegar resfriado.
Alteza, obrigada pela preocupação.
♪O tempo é leve como um sonho♪
♪Empurrando o mar de estrelas em fluxo♪
♪As flores caem, e caem de novo♪
♪E não tem fim♪
♪Sob a lua, sussurros ao vento♪
♪Aos poucos se espalham nos ramos♪
♪Doce saudade sem fim♪
♪Quantos ainda vagam como na juventude?♪
♪Entre luzes que piscam e apagam♪
Mexeu!
♪Como escolher alguém?♪
♪Pra ficar junto♪
♪Quando encaro você♪
♪As pétalas giram no peito♪
♪Leves♪
♪Pra sempre, até o fim♪
♪Vento e lua, bem de leve♪
♪Refletem no brilho do seu olhar♪
♪Pétalas caem como chuva♪
♪É uma boa hora no mundo♪
♪Um pouco de preocupação♪
Bom.
Amanhã partimos de volta para a capital.
Nós dois somos igualmente
dignos de pena.
Changqing.
Você veio me ver logo cedo
por quê?
Pai.
Ontem, nos arredores da capital,
eu encontrei
um homem estranho usando máscara.
Muito habilidoso,
um lutador fora do comum.
Depois de trocar golpes com ele,
percebi, assustado, que esse homem
na verdade era
o Príncipe Herdeiro.
O Huayong sempre foi frágil.
Como ele de repente virou
um grande lutador?
Você não disse
que ele estava mascarado?
Que você não viu nada?
Então como pode ter certeza
de que era ele?
Ele tem uma presença incomparável.
Eu não confundiria.
Além disso,
ele deixou cair um objeto.
Eu o apanhei.
(Yong)
Apresente-o.
Pai, você já pensou que
ele ficou muitos anos longe da capital,
será que ele ficou no Templo Luotian
tratando da saúde?
Você quer dizer...?
Desde que o Príncipe Herdeiro
voltou à capital,
o Príncipe Kang, o Ministro da Fazenda,
e até o Duque Ying
foram todos executados.
Isso
não dá o que pensar?
Você está dizendo que foi obra dele?
Eu acho que você
está fantasiando demais.
Será que é por causa da Xihe
que você ainda guarda
ressentimento dele?
Avó, se você não acredita,
eu ainda tenho outra prova.
Que prova?
Majestade!
Algo aconteceu com
o Príncipe Herdeiro!
(Palácio do Herdeiro)
Huayong!
- Eu...
- Dispense as formalidades.
- Huayong
- Eu...
Como é que, do nada,
você desmaiou?
Ontem meu corpo inteiro ficou com
uma sensação constante de frio.
Hoje cedo,
eu quis entrar nas termas
pra desobstruir os meridianos.
Quem diria que eu estava tão fraco
que o vapor quente me fez desmaiar.
Fiz vocês se preocuparem.
Se está tudo bem.
Alteza, ontem você ficou
o tempo todo no Palácio do Herdeiro?
Claro.
Ontem, nos arredores da capital,
eu encontrei alguém muito habilidoso.
Essa pessoa deixou cair
uma peça de jade.
Ela pertence a você.
Como você explica isso?
Changqing.
Olhe pra este meu corpo.
Eu até queria ter um físico forte,
pra poder saltar por telhados e paredes.
Que bela resposta que não responde.
Quando eu lutei com aquele homem,
eu o acertei com um golpe
no ombro esquerdo.
Se Huayong estiver disposto
a tirar a roupa e provar,
toda suspeita pode desaparecer.
Absurdo!
Como pode pedir que o Príncipe Herdeiro
tire a roupa pra provar?
Avó.
Eu sei que você se preocupa
com o Huayong,
mas isso é grave.
Se ele mostrar o ombro,
tudo ficará esclarecido.
Qual é a dificuldade?
Eu posso testemunhar a favor
do Príncipe Herdeiro.
Saudações, Imperador.
Saudações, Imperatriz Viúva.
Xihe.
Como você pode testemunhar pelo Huayong?
Da noite passada até esta manhã,
ele esteve comigo.
O quê?
Você e o Huayong
ficaram juntos a noite inteira?
Pai.
A Xihe costuma cuidar de mim.
Ontem, ao me ver com medo do frio,
ela realmente não ficou tranquila,
por isso passou a noite
no Palácio do Herdeiro.
Changqing.
Agora,
você já deve largar suas suspeitas?
Antes, vocês dois viviam
adiando o noivado,
eu pensei que tivesse surgido
algum atrito no meio.
Agora parece que foi eu
que imaginei demais.
Já que vocês se gostam,
então é algo que
vai acontecer naturalmente.
Majestade,
mande o Ministério dos Ritos
marcar o casamento deles amanhã.
Avó.
Eu ainda
quero adiar o noivado.
Huayong.
Você não
sempre quis se casar com a Xihe?
O mal-estar de ontem
me fez sentir,
que com um corpo tão fraco,
como eu poderia ser digno
de confiar a vida a alguém?
Para não preocupar a Xihe,
eu deveria
me tratar por mais algum tempo.
Se você realmente pensa
na Princesa Zhaoning,
então deveria cancelar o noivado de vez.
Insolente!
Quanto mais fala, mais absurdo fica.
Avó,
não culpe o Changqing.
Desde que ele
confundiu a Xihe com a Gu Qingzhi,
ele ficou assim, obcecado.
Eu saí do palácio ainda pequeno,
e nunca fui muito próximo
dos meus irmãos.
Depois de voltar ao palácio,
por ser fraco e doente,
eu não conseguia brincar com eles.
Mas eu sempre me lembro,
de um dia, quando eu era pequeno,
em que eu, pela janela,
via meus irmãos brincando.
Foi o Changqing
que enfiou escondido na minha mão
um doce de osmanthus.
Mas eu não imaginava que, ao crescer,
a gente ia
ficar tão distante.
Bom.
Não diga mais nada.
Huayong.
Vamos fazer como você quer.
Eu não esperava
que hoje você tomasse a iniciativa
de adiar o noivado.
Eu não quero te forçar,
mas também não consigo
cancelar o noivado.
Só me resta esse meio-termo.
Eu nunca implorei a ninguém.
Mas eu só peço que você
me dê mais um pouco de tempo.
(Mansão do Príncipe Ding)
Cui Jinbai.
Você é mesmo insolente.
Com que direito você vem
à minha mansão prender gente?
Qual é o crime
da minha princesa consorte?
Nos assassinos de anteontem,
nos arredores da capital,
foi encontrado o totem de Nanzhou.
Eles já confessaram.
Há um decreto de Sua Majestade.
A Princesa Consorte Ding deve
ir ao Tribunal de Justiça para
cooperar com o julgamento.
O quê?
Sua Majestade chegou.
O Tribunal de Justiça,
no esconderijo dos assassinos,
encontrou o selo para mobilizar
as tropas pessoais do Príncipe Ding.
Não foi ele quem te entregou isso?
Ele nunca teve nenhuma cautela comigo.
Qualquer coisa que eu quisesse,
ele colocaria nas minhas mãos.
O que tem de difícil em pegar um selo?
Já que você sabe que
ele te ama cegamente,
por que então
traiu a confiança dele?
Naquele tempo eu já disse,
no meu coração só havia ódio.
Eu mandei ele não se casar comigo.
Que traição existe nisso?
Desde sempre, quem vence
é rei e quem perde é bandido,
isso é o destino.
Eu não sou uma dama nobre
do seu império.
Eu não tenho essa grandeza de espírito.
E entendo menos ainda esse tal destino.
Eu só sei que sou
a princesa imperial de Nanzhou.
Foram vocês que destruíram o meu país.
Mataram meus pais.
Esse ódio é irreconciliável.
Nanzhou tinha
muitas princesas imperiais.
Como você acha que conseguiu sobreviver?
Foi Vossa Majestade
que me concedeu
em casamento o Príncipe Ding.
Sim.
Ele me tratou muito bem.
Ele também não sabia do meu plano.
Eu assumo sozinha toda a culpa.
Já que você sabe que não escapará
da pena de morte,
então eu
hoje vou realizar esse desejo para você.
Espere.
Pai.
Eu imploro, pai,
perdoe a Yan.
Eu e a Yan,
naquele ano,
nos casamos por um decreto do pai.
Entre ela e eu,
ainda havia o ódio pela queda do reino.
Mas depois do casamento,
eu sempre a amei e a admirei.
Changtai.
Já que hoje você pede clemência por ela,
então que tal conceder a você
esta taça de vinho envenenado?
Peço ao pai que conceda o vinho.
Xiao Changtai!
Xiao Changtai.
Não.
Yan.
Parece que, nesta vida,
eu não tive a sorte
de envelhecer com você.
Cuide-se bem.
Xiao Changtai.
Xiao Changtai!
Não.
O Príncipe Ding bebeu o vinho
envenenado no lugar de Li Yanhui.
E ele morreu assim?
Ele não morreu.
Sua Majestade foi duro demais
com a Li Yanhui,
isso vai assustar os quatro cantos.
Mesmo que os povos estrangeiros
queiram se submeter,
eles vão pensar duas vezes.
Por isso, no máximo Sua Majestade
daria uma lição na Li Yanhui,
ele não iria mesmo tirar
a vida dela e do Príncipe Ding.
Princesa, você previu tudo.
O que Sua Majestade concedeu
nem era vinho com veneno.
O Príncipe Ding acordou
pouco tempo depois.
Agora ele já foi mandado de volta.
Zhenzhu.
Desde quando você
aprendeu a fazer suspense?
Mas Sua Majestade ordenou
que a Li Yanhui
não saísse da mansão nem por um passo.
Esses príncipes da família imperial,
nenhum deles é simples.
Mas todos eles são obcecados de amor.
Agora que a data
do casamento foi adiada,
não sei o que o Príncipe Herdeiro
vai acabar fazendo.
(Mansão do Duque Wei)
O ar está seco, cuidado com o fogo.
Changqing, o que você está fazendo aqui?
Naturalmente, vigiando ela.
Se você ama de verdade,
deveria guardá-la no coração.
E não deveria perturbá-la.
Alteza, sua data de casamento
foi adiada,
com que confiança você me diz isso?
Com calma, as coisas se resolvem.
Você está tão confiante assim,
de que ela ainda vai se casar com você?
Eu nunca duvidei.
Ela é minha esposa legítima,
pedida como manda o rito.
Changqing.
Sua esposa legítima morreu
há muitos anos.
Eu também não quero te ver assim.
Não precisa dizer isso
de forma tão bonita.
O Príncipe Herdeiro
roubando a cunhada.
Sua virtude e retidão,
sua benevolência e piedade filial,
não dá mais para fingir?
Você nunca teve o coração dela.
Então por que agir
como se tivesse perdido?
Zhaoning é apenas ela mesma.
Ninguém consegue tirá-la de ninguém.
Só existe um jeito, é fazê-la
querer de coração.
Changqing, o que
você veio pedir hoje?
Eu peço que desfaça
o noivado do Príncipe Herdeiro
com a Princesa Zhaoning.
Eu não ouvi direito.
Diga de novo.
Desfazer o noivado.
Absurdo!
Eu nunca consegui tirar a Princesa
do meu coração.
Se eu não me casar com ela,
vou me arrepender pelo resto da vida.
Insolente!
Você veio hoje,
ainda querendo que eu acredite
que a Princesa Zhaoning é a Gu Qingzhi,
nessas bobagens?
Pai, então me considere louco.
Eu imploro, pai, me conceda isso.
Changqing,
entre todos os príncipes,
você é o de maior prestígio.
E também é
o príncipe em quem eu mais confio.
Embora
o Huayong seja o Príncipe Herdeiro,
infelizmente não tem
muitos anos de vida.
Nestes últimos anos,
meu único desejo
é que ele consiga
viver como quiser,
feliz e sem preocupações.
Mas você é diferente.
Você deveria saber muito bem
que nestes dez e tantos anos,
eu sempre tratei você
como o verdadeiro herdeiro,
e assim o formei.
Mas olhe para você.
Preso por amor,
triste o dia inteiro,
sem ambição de progredir.
Desse jeito,
como eu posso ficar tranquilo
e confiar a nação,
nas suas mãos?
Naquele ano,
por causa da Gu Qingzhi,
você abriu mão do seu futuro,
e passou a vida inteira
esperando por ela.
Agora,
você ainda estaria disposto,
pela Princesa Zhaoning,
a abrir mão do trono?
O meu coração sempre
não mudou.
Você!
Changqing?
Saudações, Príncipe Ning.
Como você veio parar aqui guardando
o portão do palácio?
Há rumores no palácio
de que você pediu ao pai para
se casar com a Princesa Zhaoning,
e isso deixou o pai furioso.
Então parece que é verdade.
Guardar o palácio
é uma responsabilidade pesada.
O pai me deu uma chance de treino,
não se compara a você,
que recebe um salário generoso,
e passa os dias à toa.
Parece que o pai te protege muito,
só espera que, nesta vida,
você viva em paz e conforto.
A avó acabou de escolher para mim
a filha de Hu Zhengyang,
subsecretário do Ministério dos Ritos.
A família Hu é uma linhagem ilustre
há cem anos,
com raízes profundas na corte.
Dá para ver o quanto me valoriza.
Então,
parabéns.
Só que
a Princesa Zhaoning sempre te desprezou.
Changqing.
Você sempre foi elogiado
por toda a corte e pelo povo,
como um talento raro, civil e militar,
capaz de salvar o mundo.
Como você pôde
ser tão confuso?
Saudações, Príncipe Xin.
Como você veio?
Hoje, como manda o costume,
é o dia de entrar no palácio
para saudar a Imperatriz Viúva.
Ouvi dizer que,
por querer casar comigo,
Sua Majestade te puniu a guardar
o portão do palácio.
Mesmo que fosse para guardar
o mausoléu imperial,
ou ser exilado na fronteira,
eu não teria nenhuma queixa.
Você estaria disposta
a ir embora comigo?
Podemos nos afastar
das brigas da capital,
e viver escondidos no mundo,
levando uma vida estável e livre.
Quem tem posição alta e poder
ainda assim pisa em gelo fino.
Como virar um plebeu
poderia trazer estabilidade e liberdade?
Os Sete Sábios
fugiram do mundo vulgar,
quão livres e despreocupados pareciam.
Mas qual foi o destino deles?
Fugir do mundo
não passa de autoengano.
Princesa.
Príncipe Xin,
mesmo que você peça mil e dez mil vezes,
eu ainda vou recusar.
(Fraude na seleção, engano por fama)
Eu vou apresentar uma denúncia!
Alguém subornou o avaliador oficial.
Alterou as avaliações.
Escondeu escrituras junto aos textos.
Trapaceou na prova.
O primeiro colocado é ignorante,
um impostor que enganou o mundo
para ganhar fama.
Eu vou apresentar uma denúncia!
Alguém subornou o avaliador oficial.
Alterou as avaliações.
Trapaceou na prova.
Dizem que o primeiro colocado
deste ano é medíocre,
e que foi tudo comprado com dinheiro.
Todo o resto é inferior,
só as escrituras são supremas.
Uma fraude assim é inédita
desde a fundação da dinastia.
Esses rumores chocantes
estão sendo contados
com tantos detalhes,
que fica difícil não acreditar.
Quem é o primeiro colocado?
Ele se chama He.
Um parente distante do diretor
da Academia Imperial.
Alguém denunciou você
por subornar o avaliador oficial.
Seu nome não corresponde
à sua reputação.
Hoje mesmo eu vou propor um tema,
e te avaliar pessoalmente.
Pura baboseira do começo ao fim.
É um incompetente completo.
Vossa Majestade, acalme-se.
A culpa foi minha
por não ter fiscalizado bem.
Reconheço meu crime.
Fale logo, com detalhes,
como foi a sua trapaça.
Por acaso eu conheci um estudioso,
cheio de talento literário.
Mas, como o avô dele faleceu,
ele estava de luto,
e não pôde participar
da seleção deste ano.
Então levei os temas
pra ele interpretar.
Depois eu decorei o tema inteiro.
Majestade, poupe minha vida!
E como você conseguiu o tema da prova?
O tema...
da prova.
Alteza.
O Príncipe Xin já declarou publicamente
ao Imperador o pedido de casamento
com a Princesa.
E ainda assim está aqui,
tranquilo, sem pressa,
não tem medo de alguém roubá-la de você?
Em vez de viver com medo e ansiedade,
é melhor fazer algo mais importante.
Você está falando
do caso de fraude desta vez?
Isso mesmo.
E se aproveitássemos esta chance
para promover mais algumas pessoas?
Com mais gente capaz,
também dá para descobrir quem
é o mandante por trás.
Se o cargo for pequeno demais,
nem dá para investigar
até diante do Imperador.
Não precisa.
Essas pessoas são
todas de famílias pobres.
No funcionalismo, não têm base nenhuma.
Eu dei a eles uma oportunidade,
mas o caminho daqui para a frente
eles têm que trilhar passo a passo,
mostrando o próprio talento,
para então se sentarem
no lugar que merecem.
Se tem algo a dizer, diga.
É que eu sinto que antes você
agia com mão de ferro,
fazendo grandes mudanças de uma vez.
Raramente via você avançar
aos poucos assim, passo a passo.
Naquela época,
eu só queria, no menor tempo possível,
descobrir quem envenenou.
Mas agora
eu quero pensar direito
no futuro da Xihe.
Embora Yunhuai já tenha ido
para além das fronteiras,
para buscar médico e remédio por mim,
eu não tenho certeza
se vou conseguir superar
esse grande obstáculo.
Eu não deveria ter envolvido a Xihe.
Ela deveria encontrar alguém que
possa ficar com ela por mais tempo.
Mas eu não consigo deixá-la ir.
Por esse meu desejo
egoísta e vergonhoso,
eu só posso fazer o máximo
para compensá-la.
Então tudo o que você está fazendo agora
é por causa da Princesa?
A Xihe se importa com o Noroeste
e quer comandar o próprio destino.
Então eu vou, com tudo o que puder,
abrir e preparar cada caminho para ela.
Mesmo que no fim
ela não tenha eu ao lado,
ainda haverá na corte ministros íntegros
para apoiá-la,
e ela também poderá
seguir em frente com tudo dando certo.
(Salão Taiji)
Talentos
são a base de um país.
Só com talentos a serviço,
o povo pode
ser culto e conhecer os ritos.
Este caso de fraude na prova
é de natureza extremamente grave.
Deve ser investigado a fundo!
Meus ministros,
há alguém
disposto a assumir essa
grande responsabilidade?
A corte inteira, civil e militar,
e ainda assim não há uma única pessoa
que ouse assumir esse assunto delicado?
Pai.
Eu me voluntario.
No momento,
eu nem tenho três a cinco anos de tempo.
Quanto tempo te resta?
Um ano.
Ao longo deste ano,
eu serei uma esposa à altura.
Um dia e uma noite com uma pessoa,
já pode ser uma vida inteira.
(Bons presságios, dia bom pra casar)
Escolhi o dia auspicioso mais próximo.
O Príncipe Herdeiro veio buscar a noiva!
♪Guardei tanta coisa pra mim♪
♪E não tive coragem de te dizer♪
♪Melhor não tocar no assunto♪
♪Tudo é tão frágil♪
♪Como promessa que murcha♪
♪Em silêncio, bem aqui dentro♪
♪Todas as minhas respostas♪
♪Riso preso, coração apertado♪
♪Machuca e eu engulo o choro♪
♪É difícil demais♪
♪Feridas que passam num instante♪
♪Mentiras que um abraço conserta♪
♪Fingir coragem, como se não doesse♪
♪Pena que eu não consegui♪
♪Te devolver a luz que faltou♪
♪Ser tão aberto quanto você foi comigo♪
♪Atravessei esse deserto de lembranças♪
♪E nem vi que eu tava perdido♪
♪Me leva com você♪
♪Me tira desse esconderijo sem fim♪
♪Você não vai♪
♪Saber♪
♪Que eu também queria♪
(Nenhum animal foi ferido
durante as filmagens.)